<!--
<details> 
<summary> Code </summary>

```cpp

```

</details>
-->

**全称 AtCoder Educational DP Contest，是一个高质量的 DP 题单，题目较为基础，平均难度为绿，很多题都是练习基础 DP 不可多得的经典好题。**

题单链接：[Link](https://www.luogu.com.cn/training/244301)

题目编号格式为 `AT_dp_?`，`?` 为小写字母。题单共 $26$ 题。

----

## A. Frog 1

【题目大意】

$N$ 个石头，编号为 $1,2,...,N$。对于每个 $i$（$1 \leq i \leq N$），石头 $i$ 的高度为 $h_i$。

最初有一只青蛙在石头 $1$ 上。他将重复几次以下操作以到达石头 $N$：

- 如果青蛙当前在石头 $i$ 上，则跳到石头 $i+1$ 或石头 $i+2$。需要 $\lvert h_i - h_j \rvert$ 的费用，而 $j$ 是要落到上面的石头。

找到青蛙到达石头 $N$ 之前需要的最小总费用。

- $2 \leq N \leq 10^5$，$1 \leq h_i \leq 10^4$。

【解题思路】

设 $f_i$ 为跳到第 $i$ 块石头的最小花费，设 $d_{i, j} = \lvert h_i - h_j \rvert$，容易得到状态转移方程

$$
f_i = \min(f_{i-1} + d_{i,i-1}, f_{i-2} + d_{i,i-2})
$$

注意此时 $i > 2$。当 $i = 2$ 时，$f_i = d_{1, 2}$。同时，其他的 $f_i$ 应该初始化为无穷大。

当然，这题也可以建图，给 $i,i+1$ 和 $i,i+2$ 连边然后跑 $\texttt{Dijkstra}$。

----

## B. Frog 2

【题目大意】

河面上有 $N$ 块石头。有一只青蛙在第 $1$ 块石头上，它想跳到第 $N$ 块石头上。

青蛙一次最多只能跳过 $K$ 块石头。从第$i$块跳到第$j$块需要花费青蛙 $\lvert h_i - h_j \rvert$ 的体力。求青蛙到达第$N$块石头所耗费的最小体力值。

- $2 \leq N \leq 10^5$，$1 \leq K \leq 100$，$1 \leq h_i \leq 10^4$。

【解题思路】

跟上一题一样，只不过 $f_i$ 不只是由 $f_{i-1}$ 和 $f_{i-2}$ 转移而来，而是由 $f_{i-1},f_{i-2},f_{i-3} \cdots f_{i-k}$ 转移过来。这样，容易得到状态转移方程

$$
f_i = \min_{\max(0, i-k) \leq j < i} f_j + d_{i, j}
$$

需要注意数组下标不能小于 $0$。同时 $f_i$ 初始为无穷大，且 $f_0 = 0$。

----

## C. Vacation

【题目大意】

暑假有 $N$ 天。对于每一天 $i$（$1 \leq i \leq N$），太郎君可以选择以下活动之一：

- A：在海里游泳，获得幸福度 $a_i$。
- B：在山上抓虫，获得幸福度 $b_i$。
- C：在家做作业，获得幸福度 $c_i$。

由于太郎君容易厌倦，他不能连续两天及以上做同样的活动。

请计算太郎君可以获得的最大总幸福度。

- $1 \leq N \leq 10 ^ 5$，$1 \leq a _ i, b _ i, c _ i \leq 10 ^ 4$。

【解题思路】

设 $f_{i, j}$ 表示，前 $i$ 天，第 $i$ 天选取活动 $j$ 的最大总幸福值。为了方便，我们将这些活动的幸福值都拿一个二维数组存储，即 $a_{i, j}$ 表示第 $i$ 天选取活动 $j$ 的幸福值。这里，都有 $1 \leq j \leq 3$。

由于相邻的天不能选取同一种活动，$f_{i, 1}$ 只能由 $f_{i-1,2}$、$f_{i-1,3}$ 转移过来，则有

$$
f_{i,1} = \max(f_{i-1,2}, f_{i-1,3}) + a_{i, 1} 
$$

同理，有

$$
f_{i,2} = \max(f_{i-1,1}, f_{i-1,3}) + a_{i,2}\\
f_{i,3} = \max(f_{i-1,1}, f_{i-1,2}) + a_{i,3} 
$$

答案即为 $\max(f_{n,1}, f_{n, 2}, f_{n, 3})$。

----

## D. Knapsack 1

【题目大意】

$N$ 个物品，选取其中若干个物品，使得对选取的这些物品 $\sum w_i\leq W$ 的前提下最大化 $\sum v_i$。  

其中，$w_i$ 为重量，$v_i$ 为价值。

- $1 \leq N \leq 100$，$1 \leq w_i \leq W \leq 10^5$，$1 \leq v_i \leq 10^9$。

【解题思路】

01 背包板子题。设 $f_{i, j}$ 表示前 $i$ 个物品，用了 $j$ 容量的最大价值和。则有

$$
f_{i, j} = \max(f_{i-1, j-w_i}+v_i, f_{i-1, j})
$$

答案为 $f_{N, W}$。

这个方程空间是二维的，考虑优化。

我们注意到，第一维（即 $i$）只由 $i-1$ 转移过来，那么 $i-1$ 前面的都与 $i$ 这维无关，而我们的答案是 $f_{N, W}$，其实我们不需要前面这些东西。

那么怎么办？我们可以直接省略掉第一维。这样，我们在计算 $i$ 的值之前，这个 $f$ 数组其实表示的就是 $i-1$ 对应值。这样，我们就有转移方程

$$
f_j = \max(f_j, f_{j-w_i} + v_i)
$$

这种优化方法叫做**滚动数组**。

注意一个小细节：在枚举 $j$ 时候，需要倒序循环，为什么？我们在转移时，$f_{j-w_i}$ 表示的是原来的 $f_{i-1,j-w_i}$。但是，这个性质成立有个条件：$f_{j-w_i}$ 没被计算过。否则它表示的就是 $f_{i, j-w_i}$。如果正序循环，它正好被计算过，所以表示的是 $f_{i,j-w_i}$，这样显然是不行的。倒序循环就能很好地避免这个问题。

<details> 
<summary> Code </summary>

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define int long long 
using namespace std;

const int N = 1e5 + 10;
int n, m;
int w[N], v[N];
int f[N];

signed main() {
    cin >> n >> m;
    for (int i = 1; i <= n; i++) {
        cin >> w[i] >> v[i];
    }
    for (int i = 1; i <= n; i++) {
        for (int j = m; j >= w[i]; j--) {
            f[j] = max(f[j], f[j - w[i]] + v[i]);
        }
    }
    cout << f[m];
    return 0;
}
```

</details>

----

## E. Knapsack 2

【题目大意】

与上一题一样，只不过 $W$ 的最大值变为 $10^9$，$v_i$ 的最大值变为 $v_i$。

【解题思路】

注意到 $v_i$ 的范围很小，那么我们只需要将状态变为 $f_{j}$ 表示选取**价值**为 $j$ 时的最小**重量**和。

转移方程与上一题完全一样（当然，要把 $v_i$ 和 $w_i$ 交换）。

如何求答案？枚举 $1$ 到最大价值（即价值和），合法（即 $f_i \leq W$）就输出。倒序循环。

-----

## F. LCS

【题目大意】

给定一个字符串 $s$ 和一个字符串 $t$ ，输出 $s$ 和 $t$ 的最长公共子序列。

- $s$ 和 $t$ 的长度均小于 $3000$。

【解题思路】

设 $f_{i, j}$ 表示 $s$ 的前 $i$ 个字符，$t$ 的前 $j$ 个字符的最长公共子序列。则有

$$
f_{i, j} = \begin{cases}f_{i-1,j-1}+1 & s_i=t_j\\
\max(f_{i-1,j}, f_{i,j-1}) & s_i\neq t_j
\end{cases}
$$

但是这题需要输出最长公共子序列。显然，在第一种转移中对最长公共子序列有贡献，那么只需要在第一种转移时记录一下字符即可。

----

## G. Longest Path

【题目大意】

求**有向无环图**上的最长路长度。

长度为路径上边的数量。

【解题思路】

注意到是 DAG（有向无环图），考虑拓扑排序。

对于边 $(u, v)$，有 $d_v = d_u + 1$。答案为 $d_i$ 的最大值。

----

## H. Grid 1

【题目大意】

给一个 $H\times W$ 的网格，一开始在左上角 $(1,1)$ 每一步只能向右或向下走，不能经过 `#` 格子，求走到右下角 $(H,W) $ 有多少种走法。  

答案对 $10^9+7$ 取模。

- $2 \leq H, W \leq 1000$。

【解题思路】

直接二维 DP 就行，不讲了。

----

## I. Coins

【题目大意】

设 $N$ 是一个正的奇数。

有 $N$ 枚硬币，每枚硬币上标有编号 $1, 2, \ldots, N$。对于每个 $i$ ($1 \leq i \leq N$)，掷硬币 $i$ 时，正面朝上的概率是 $p _ i$，反面朝上的概率是 $1 - p _ i$。

太郎君把这 $N$ 枚硬币全部投掷了一次。请计算正面朝上的硬币数多于反面朝上的硬币数的概率。

- $1 \leq N \leq 1000$。

【解题思路】

设 $f_{i, j}$ 为前 $i$ 个硬币，有 $j$ 个朝上的概率。考虑第 $i$ 个硬币的朝向，则有

$$
f_{i, j} = f_{i-1, j-1} \times p_i + f_{i-1,j}\times (1-p_i)
$$

记答案为 $Ans$，有

$$
Ans = \sum_{i=\lceil\frac{n}{2}\rceil}^{n} f_{n, i}
$$

其实这题可以滚动数组将空间复杂度优化为 $O(n)$，留作思考内容。

其实这题还可以使用分治 FFT 将时间复杂度优化为 $O(n \log ^2 n)$，但是我不会，留作思考内容。 

----

## J. Sushi

【题目大意】

现有 $N$ 个盘子，编号为 $1,2,3,…,N$。第 $i$ 个盘子中放有 $a_i$ 个寿司。

接下来每次执行以下操作，直至吃完所有的寿司。从第 $1,2,3,…,N$ 个盘子中任选一个盘子，吃掉其中的一个寿司。若没有寿司则不吃。

若将所有寿司吃完，请问此时操作次数的数学期望是多少？

- $1 \leq N \leq 300$，$1 \leq a_i \leq 3$。

【解题思路】

期望 DP，先咕了。

----

## K. Stones

【题目大意】

$N$ 个正整数组成的集合 $A = \{ a _ 1, a _ 2, \ldots, a _ N \}$。太郎君和次郎君将用以下游戏进行对决。

首先，准备一个有 $K$ 个石子的堆。两人依次进行以下操作。太郎君先手。

- 从集合 $A$ 中选择一个元素 $x$，从石堆中恰好移除 $x$ 个石子。

不能进行操作的人输掉游戏。当两人都按照最优策略行动时，判断谁会获胜。

- $1 \leq N \leq 100$，$1 \leq K \leq 10^5$，$ 1\leq a_1 < a_2 < \cdots < a_N \leq K $。


【解题思路】

博弈论，先咕了。

----

## L. Deque

【题目大意】

给一个长度为 $N$ 的双端队列，第 $i$ 个数为 $a_i$。双方轮流取数，每一次能且只能从队头或队尾取数，取完数后将这个数从队列中弹出。双方都希望自己取的所有数之和尽量大，且双方都以最优策略行动，假设先手取的所有数之和为 $X$，后手取的所有数之和为 $Y$，求 $X-Y$。

- $1 \leq N \leq 3000$，$1 \leq a_i \leq 10^9$。

【解题思路】

区间 DP。

设 $f_{l, r}$ 表示对于区间 $[l, r]$ 的分数差。我们可以通过 $[l, r]$ 的长度来判断这次是由谁取，于是可以从 $[l + 1, r]$ 或者 $[l, r - 1]$ 转移过来。

注意区间 DP 需要先枚举区间长度再枚举区间两端点。否则可能在计算 $[l, r]$ 时并没有计算过 $[l + 1, r]$ 或 $[l, r - 1]$。

具体见代码。

<details> 
<summary> Code </summary>

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define int long long 
using namespace std;

const int N = 3010;
int n, a[N];
int f[N][N];

signed main() {
    cin >> n;
    for (int i = 1; i <= n; i++) {
        cin >> a[i];
    }
    for (int le = 1; le <= n; le++) {
        for (int l = 1; l + le - 1 <= n; l++) {
            int r = l + le - 1;
            if ((n - le) & 1) f[l][r] = min(f[l + 1][r] - a[l], f[l][r - 1] - a[r]);
            else f[l][r] = max(f[l + 1][r] + a[l], f[l][r - 1] + a[r]);
        }
    }
    cout << f[1][n];
    return 0;
}
```

</details>

----

## M. Candies

【题目大意】

$K$ 颗糖分给 $N$ 个人，第 $i$ 个人至少分得 $0$ 颗，至多分得 $a_i$ 颗，必须分完，求方案数，答案对 $10^9+7$ 取模。
